MySQL, Oracle, Postgre, SQLServer, MariaDB, MongDB e etc... (Tipos de banco de dados relacionais)

SGBD: Sistema Gerenciador de Banco de Dados;

DBA: DataBase Administrator;

SQL: Structured Query Language;
 -> DML: Data Manipulation Language;
 -> DDL:
 -> DQL:

Site para baixar o SQL --> https://www.mysql.com/
Arraste até o final e Baixe o Server

Hostname: É o IP que a máquina interpreta como padrão, logo ela vai interpretar o local dela como ela mesma caso seja o ip 127.0.0.1, 
Imaginando que você está no WhatsApp, é como se você mandasse mensagem para sí mesmo.

DDL = Data Definition Language
DML = Data Manipulation Language
DQL = Data Query Language

ERP = significa Enterprise Resource Planning, ou seja, Planejamento dos Recursos da Empresa. É um software que automatiza processos,
armazena dados e unifica a visualização de resultados em uma única plataforma.

-------------------------Utilizando o MYSQL-------------------------

Hostname: é o ip da máquina mesmo pois será enviado para elas os dados, sendo o ip 127.0.0.1;

Porta padrão do MySQL: 3306;

Engenharia: Primeiro desenhar e depois construir;

Engenharia Reversa: Pega a construção e trasnforma no desenho;

-------------------------Modelagem de dados-------------------------

As técnicas de modelagem são usadas para registrar os dados nas mais diferentes níveis de abordagem. O objetivo da modelagem é dar difelidade à representação das "coisas do mundo" por meio do computador. Os dados podem mostrar toda sua elasticidade de assumir várias formas, dependendo do contexto que os envolvem.

 Modelo de dados é a representação gráfica e textual das estruturas, operadores e regras que definem os dados. Cada entidade deve ser vista como um conjunto que pode ou não ter relacionamento (associação) com outro conjunto. Um BD relacional consiste em uma coleção de objetivos básicos chamados tabelas e seus relacionamentos.

 Tabela: Conjunto único de atributos ou características, chamadas colunas.

 Relacionamento: Associação entre 2 ou mais tabelas.

--> Diagrama E/R (Entidade/Relacionamento)

Ferramenta para modelagem conceitual de BD amplamente utilizada em projetos, considerada praticamente um padrão de modelagem.

 Entidades: Componentes físicos e abstratos do mundo real, sobre os quais são armazenados os dados. Ex: Cliente, conta, banco, filme, etc.

 Atributo: Propriedade da entidade. Não tem vida própria. Existe para caracterizar uma entidade. Ex: Nome, valor, data nascimento, etc.

 Ocorrência: Conjunto de atributos de uma determinada entidade. Uma linha dentro da entidade. Ex: José da Silva, 25-02-1980 dentro da entidade cliente.

 Relacionamento: Correspondência entre entidades. Associação entre 2 ou mais conjuntos de dados. Ex: Uma conta está sempre associada a pelo menos 1 cliente.

 Identificador ou atributo determinante: Um atributo ou coleção de atributos que determina de modo único uma ocorrência de enteidade. Ex: Código de matrícula, CPF, CPNJ.
 

